# DIAA - ispitna pitanja

1. Prefiksno drvo - pojam, svojstva, primene, primeri

2. Prefiksno drvo - implementacija, složenost osnovnih operacija, poređenje sa balansiranim binarnim stablima i heš tabelama

3. Disjunktni skupovi (union-find) - opis efikasne strukture podataka i operacija nad njom (poređenje sa jednostavnom strukturom podataka za rešavanje istog problema), primeri

4. Disjunktni skupovi (union-find) - implementacija, kompresija putanje,
složenost osnovnih operacija

5. Upiti raspona - pojam, osnovne tehnike za rešavanje problema

6. Segmentna drveta - pojam, svojstva, primeri, formiranje segmentnog drveta
(pristup odozdo naviše i pristup odozgo naniže)

7. Segmentna drveta - računanje zbira elemenata iz nekog segmenta (pristup odozdo naviše i pristup odozgo naniže), primeri

8. Segmentna drveta - ažuriranje vrednosti elementa (pristup odozdo naviše i
pristup odozgo naniže), primeri

9. Grafovi - osnovni pojmovi, reprezentacije netežinskih i težinskih grafova, složenost osnovnih operacija

10. Grafovi - algoritam pretrage u dubinu, ulazna i izlazna obrada, složenost,
korektnost, primeri, određivanje komponenti povezanosti neusmerenog
grafa

11. Grafovi - konstrukcija DFS drveta i DFS numeracija, klasifikacija grana
neusmerenog grafa, primer

12. Grafovi - klasifikacija grana usmerenog grafa, primer, odnos odlazne numeracije i tipa grane, ispitivanje da li graf sadrži usmereni ciklus

13. Grafovi - algoritam pretrage u širinu, složenost, BFS drvo, BFS numeracija, osnovna svojstva, primeri

14. Grafovi - artikulacione tačke - pojam, karakterizacija, određivanje svih artikulacionih tačaka u grafu, primer

15. Grafovi - komponente jake povezanosti - svojstva, Tardžanov algoritam

16. Grafovi - komponente jake povezanosti - svojstva, Kosaradžuov algoritam

17. Grafovi - mostovi - pojam, karakterizacija, određivanje svih mostova u
grafu, primer

18. Grafovi - Dajkstrin algoritam za određivanje najkraćih puteva iz zadatog čvora, primer

19. Grafovi - Algoritam za određivanje svih najkraćih puteva u grafu indukcijom po broju čvorova i indukcijom po broju grana, složenost, primer

20. Grafovi - Belman-Fordov algoritam za određivanje najkraćih puteva iz zadatog čvora, primer

21. Grafovi - Flojd-Varšalov algoritam za određivanje svih najkraćih puteva u
grafu, primer

22. Grafovi - Tranzitivno zatvorenje grafa, složenost algoritma, primer

23. Grafovi - Primov algoritam za određivanje minimalnog povezujućeg drveta, primer

24. Grafovi - Kruskalov algoritam za određivanje minimalnog povezujućeg drveta, primer

25. Algebarski algoritmi - prosireni Euklidov algoritam: formulacija problema, predstavljanje ostataka preko a i b, primer, primena po izboru

26. Algebarski algoritmi - faktorizacija: pojam, algoritam slozenosti O(sqrt(n)), primene

27. Algebarski algoritmi - Ojlerova funkcija: pojam, algoritam zasnovan na faktorizaciji, primene

28. Algebarski algoritmi - racunanje broja i zbira delilaca: algoritam zasnovan na faktorizaciji broja

29. Algebarski algoritmi - faktorizacija svih brojeva do n i racunanje Ojlerove funkcije svih brojeva do n (Eratostenovo sito)

30. Algebarski algoritmi - modularne grupe, Ojlerova i Fermaova teorema, primene

31. Algebarski algoritmi - modularni multiplikativni inverz, algoritam zasnovan na prosirenom Euklidovom algoritmu, algoritam zasnovan na Ojlerovoj i Maloj Fermaovoj teoremi

32. Algebarski algoritmi - Kineska teorema o ostacima, "Lagranzev" pristup

33. Algebarski algoritmi - RSA kriptografija

34. Algebarski algoritmi - racunanje proizvoda polinoma na dva nacina, osnovna ideja brze Furijeove transformacije

35. Niske - hesiranje niski: pojam hes funkcije i kolizije, definicija polinomijalne hes funkcije, smanjivanje verovatnoce da dodje do kolizije, primene

36. Niske - Ravin-Karpov algoritam, primer

37. Niske - odredjivanje hes vrednosti segmenata niske s[i,..,j]; odredjivanje broja razlicitih segmenata niske koriscenjem hesiranja

38. Niske - KMP algoritam za trazenje uzorka u tekstu: definisanje prefiks-sufiksa, faza pretprocesiranja: inkrementalno racunanje najduzih prefiks-sufiksa svih prefiksa niske (tzv. KMP niza), primer

39. Niske - KMP algoritam za trazenje uzorka u tekstu: faza trazenja uzorka u tekstu, kada je poznat KMP niz; slozenost KMP algoritma, primer

40. Niske - ispitivanje periodicnosti niske

41. Geometrijski algoritmi - skalarni i vektorski proizvod i primene

42. Geometrijski algoritmi - racunanje povrsine trougla i mnogougla i primene

43. Geometrijski algoritmi - utvrdjivanje orijentacije trojke tacaka u ravni i njene primene

44. Geometrijski algoritmi - utvrdjivanje da li tacka pripada proizvoljnom prostom mnogouglu, analiza slozenosti, primer

45. Geometrijski algoritmi - konstrukcija prostog mnogougla, analiza slozenosti, primer

46. Geometrijski algoritmi - preseci vertikalnih i horizontalnih duzi

47. Geometrijski algoritmi - ispitivanje da li tacka pripada konveksnom mnogouglu, analiza slozenosti, primer

48. Geometrijski algoritmi - konstrukcija konveksnog omotaca - algoritam uvijanja poklona, analiza slozenosti, primer

49. Geometrijski algoritmi - konstrukcija konveksnog omotaca - Grejemov algoritam, analiza slozenosti, primer

50. Geometrijski algoritmi - konstrukcija konveksnog omotaca - brzi algoritam (QuickHull), analiza slozenosti, primer

51. Geometrijski algoritmi - najdalje tacke

52. Geometrijski algoritmi - presek konveksnih mnogouglova