# DIAA - ispitna pitanja - prvi deo

1. Prefiksno drvo - pojam, svojstva, primene, primeri

2. Prefiksno drvo - implementacija, složenost osnovnih operacija, poređenje sa balansiranim binarnim stablima i heš tabelama

3. Disjunktni skupovi (union-find) - opis efikasne strukture podataka i operacija nad njom (poređenje sa jednostavnom strukturom podataka za rešavanje istog problema), primeri

4. Disjunktni skupovi (union-find) - implementacija, kompresija putanje,
složenost osnovnih operacija

5. Upiti raspona - pojam, osnovne tehnike za rešavanje problema

6. Segmentna drveta - pojam, svojstva, primeri, formiranje segmentnog drveta
(pristup odozdo naviše i pristup odozgo naniže)

7. Segmentna drveta - računanje zbira elemenata iz nekog segmenta (pristup odozdo naviše i pristup odozgo naniže), primeri

8. Segmentna drveta - ažuriranje vrednosti elementa (pristup odozdo naviše i
pristup odozgo naniže), primeri

9. Grafovi - osnovni pojmovi, reprezentacije netežinskih i težinskih grafova, složenost osnovnih operacija

10. Grafovi - algoritam pretrage u dubinu, ulazna i izlazna obrada, složenost,
korektnost, primeri, određivanje komponenti povezanosti neusmerenog
grafa

11. Grafovi - konstrukcija DFS drveta i DFS numeracija, klasifikacija grana
neusmerenog grafa, primer

12. Grafovi - klasifikacija grana usmerenog grafa, primer, odnos odlazne numeracije i tipa grane, ispitivanje da li graf sadrži usmereni ciklus

13. Grafovi - algoritam pretrage u širinu, složenost, BFS drvo, BFS numeracija, osnovna svojstva, primeri

14. Grafovi - artikulacione tačke - pojam, karakterizacija, određivanje svih artikulacionih tačaka u grafu, primer

15. Grafovi - komponente jake povezanosti - svojstva, Tardžanov algoritam

16. Grafovi - komponente jake povezanosti - svojstva, Kosaradžuov algoritam

17. Grafovi - mostovi - pojam, karakterizacija, određivanje svih mostova u
grafu, primer

18. Grafovi - Dajkstrin algoritam za određivanje najkraćih puteva iz zadatog čvora, primer

19. Grafovi - Algoritam za određivanje svih najkraćih puteva u grafu indukcijom po broju čvorova i indukcijom po broju grana, složenost, primer

20. Grafovi - Belman-Fordov algoritam za određivanje najkraćih puteva iz zadatog čvora, primer

21. Grafovi - Flojd-Varšalov algoritam za određivanje svih najkraćih puteva u
grafu, primer

22. Grafovi - Tranzitivno zatvorenje grafa, složenost algoritma, primer

23. Grafovi - Primov algoritam za određivanje minimalnog povezujućeg drveta, primer

24. Grafovi - Kruskalov algoritam za određivanje minimalnog povezujućeg drveta, primer